王某与张某1离婚纠纷一审民事判决书
审理法院：　营口市鲅鱼圈区人民法院
案　　号：　（2020）辽0804民初2951号
案　　由：　离婚纠纷
裁判日期：　2020年06月19日
营口市鲅鱼圈区人民法院
民事判决书
（2020）辽0804民初2951号
原告：王某，女，蒙古族，1984年9月18日出生，现住辽宁省盖州市。
委托诉讼代理人：邱玉章，营口市鲅鱼圈区熊岳法律服务所法律工作者。
被告：张某1，男，汉族，1976年3月10日出生，现住鲅鱼圈区。
原告王某与被告张某1离婚纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王某及其委托诉讼代理人邱玉章、被告张某1到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告向本院提出诉讼请求：1、请求判令原被告离婚。2、婚生女张某2由原告抚育教育，被告每月给付孩子抚养费1000元至孩子满十八周岁时止。3、夫妻共同债务90420元由原被告共同偿还。4、诉讼费用由被告承担。事实与理由：原被告系自由恋爱，于××××年××月××日依法自愿登记结婚，婚后育有一女张某2，现年11周岁。2012年12月7日，原被告在婚姻关系存续期间因生活之需用刘宝库的房产证从邮政储蓄银行贷款5万元，截止到现在贷款本金及利息达到90420元，属于夫妻共同债务，故请求被告与我共同偿还。此外，原被告无夫妻共同财产、无其他共同债务。婚初原被告感情尚好，婚后原被告因性格不合经常吵架，被告经常打骂原告，导致原告受伤入院，给原告心理造成很大的阴影。被告对原告的家暴导致原告忍无可忍，于2017年10月2日逃离家门出走至今。此外，被告存在吸毒陋习且屡教不改，且婚内感情出轨。已分居二年以上。故诉请贵院依法裁判。
被告张某1辩称，我不同意离婚，孩子现在12岁，不能离开父母。原告在诉状中说我吸毒，屡教不改，我不承认，我没干过。原告说的夫妻共同债务，我知道这个事，但是跟我没有关系，我不承认这个。抵押贷款上没有我的名字。
经审理查明，原被告双方于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日生育一女张某2。2017年10月以后，原、被告分居生活至今，张某2一直与原告一起生活。
2012年12月，原、被告借用刘宝库的房产证向邮政储蓄银行抵押借款5万元。该借款本息至今未还清。
另据原、被告陈述，原告现在酒店做管理工作，被告无正式工作和收入。
本院所确认的上述事实，有原告身份证、结婚证、户口本、出生证明、2012年12月7日被告张某1签字的关于抵押贷款的协议书一份及当事人陈述笔录在卷为凭，业经庭审质证及本院审查，可以采信。
本院认为，婚姻以感情为基础。原、被告因生活琐事发生矛盾，自2017年10月起已分居至今，现原告起诉离婚，双方已无和好可能，故对于原告要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。双方分居后，婚生女张某2一直与原告共同生活，且原告有固定职业和收入，同时从有利于子女健康成长的角度出发，婚生女张某2由原告抚养更为合适，被告每月给付抚养费至张某2年满18周岁时止。关于抚养费的数额，考虑被告无固定职业和收入，本院酌定每月给付抚养费800元，自2020年7月1日开始每月1日给付当月的抚养费。
关于共同债务，原告提供的协议书，显示原、被告向银行抵押贷款5万元，该债务为夫妻共同债务，应由双方共同偿还。至于双方提出的其他债务，因双方彼此不予认可，本院不予分割。
综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第四十一条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条的规定，判决如下：
一、准予原告王某与被告张某1离婚。
二、婚生女张某2由原告王某抚养，被告张某1自2020年7月1日起每月1日给付当月的抚养费800元至张某2年满18周岁时止。
三、共同债务银行借款5万元本息由双方各承担一半。
四、驳回原告其他诉讼请求。
案件受理费300元，由原告负担150元，被告负担150元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省营口市中级人民法院。
审判员　邢　瑞
二〇二〇年六月十九日
书记员　洪嘉伟
1 / 7